# проект Телеком
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

Описание услуг Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
Интернет. Подключение бывает двух типов: через телефонную линию DSL (англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (англ. fiber optic). Также абонентам доступен ряд услуг:
Интернет-безопасность: антивирус (Device Protection) и блокировка опасных сайтов (Online Security);
Выделенная линия технической поддержки (Tech Support);
Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (Online Backup);
Стриминговое телевидение (Streaming TV) и каталог фильмов (Streaming Movies). За услуги клиенты могут платить ежемесячно или раз в 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получить электронный чек.
Описание данных
Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц:

contract — информация о договорах;
personal — персональные данные клиентов;
internet — информация об интернет-услугах;
phone — информация об услугах телефонии.
Таблица telecom.contract

customerID — ID абонента;
BeginDate — дата начала действия договора;
EndDate — дата окончания действия договора;
Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
PaymentMethod — тип платежа;
MonthlyCharges — расходы за месяц;
TotalCharges — общие расходы абонента.
Таблица telecom.personal

customerID — ID пользователя;
gender — пол;
SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
Dependents — есть ли у абонента дети.
Таблица telecom.internet

customerID — ID пользователя;
InternetService — тип подключения;
OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
DeviceProtection — антивирус;

TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
StreamingTV — стриминговое телевидение;
StreamingMovies — каталог фильмов.
Таблица telecom.phone

customerID — ID пользователя;
MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.
